---
title: "【JS】reduceの破壊力-2.reduce=filter+map
"
date: "2019-04-09"
draft: false
url: "posts/2019-04-09"
thumbnail: "images/javascript.svg"
tags: ['JavaScript',]
---

こんにちは!今回も[前回](https://jsnotice.com/posts/2019-04-07)に引き続き、reduceを利用したテクニックを紹介します。

## reduce = filter + map
reduceはJavaScriptの他メソッドであるfilterやmapと同じ処理ができます。

しかも驚くことなかれ、reduceはこの2つを同時にできるんです。すごい!

## filterのおさらいとreduceでの代用
### まずはfilter
まずはfilterの簡単な例を見てみましょう!今[やずや](https://www.yazuya.co.jp/)のCM流れてたんで数列は0120-828-828にするわ

```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
```
この配列から1以下の数字をfilterすると...
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.filter(n => n <= 1 )

console.dir(answer)// [0, 1, 0]
```
0,1だけが残りました!簡単ですね:)

### 同じ処理を今度はreduceで
reduceで同じ処理をやってみると...
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.recude((pre, cur) =>
   [
    ... pre,
    cur <= 1
      ? cur
      : ... []
  ] 
,[])

console.dir(answer)// [0, 1, 0]
```
...めんどくさい!短くしようと思えばもうちょいできますが、かなりめんどくさい。
一気に胡散臭い健康食品になりましたね:(気を取り直してmapを見ていきましょう...

### 次にmap
次はmapです。mapは全ての数字に1足す処理をしてみます。0120が1231になるイメージです。はい
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.map(n => n + 1)

console.dir(answer)// [1, 2, 3, 1, 9, 3, 9, 9, 3, 9]
```
問題ないですね。~~なんか臭い語呂合わせになりましたが~~


### ではこれもreduceで
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.recude((pre, cur) =>
   [
    ... pre,
    cur + 1
  ]
,[])

console.dir(answer)// [1, 2, 3, 1, 9, 3, 9, 9, 3, 9]
```
やはりめんどくさい!reduce使う必要性ってあるの???

## filterしてmapする時はどうする?

次に 、「filterした後mapする」時を考えてみましょう。1以下のみに絞ってから残りを+1してみます。
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.filter(n => n <= 1).map(n => n + 1)

console.dir(answer)// [1, 2, 1]
```
まだまだ十分読める範囲ですね。逆もやってみましょう、全部+1してから1以下に絞ります
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.map(n => n + 1).filter(n => n <= 1)

console.dir(answer)// [1, 1]
```
こちらも問題なし。

## 欠点(?)
メソッドを2個使っちゃいます。配列の絞り込みと写像はそれぞれfilterとmapのみに可能で、逆は無理です。

...まあ別に両方使えばいいんですけど、クールにreduceのみで実装したくないですか?なるよね!?

### reduceで書く
上の2つ、reduceで書きましょう。
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.recude((pre, cur) =>
   [
    ... pre,
    cur <= 1
      ? cur + 1
      : ... []
  ] 
,[])

console.dir(answer)// [1, 2, 1]
```
```javascript
const yazuya = [0, 1, 2, 0, 8, 2, 8, 8, 2, 8]
const answer = yazuya.recude((pre, cur) =>
   [
    ... pre,
    cur + 1 <= 1
      ? cur + 1
      : ... []
  ] 
,[])

console.dir(answer)// [1, 1]
```
すごくクールだよ。

## reduce=filter+map の長所と短所
### 長所
- かっこいい
- かっこいい
- 処理が複雑化してもコードがあまり増えない

### 短所
- 簡単な処理ならfilterとmapで十分
- 読みにくい
- レガシーブラウザ非対応

## 結論
別にfilterとmapに分ければいいけどreduceで書けるとかっこいい<3<3<3

reduceは見にくいけど慣れるとなんでも出来る素敵メソッドなので、機会があれば積極的に使ってドヤ顔しましょう:)

~~私は自分１人の時だけ使ってます~~

reduceでもう一本書きますー