---
title: "【JS】JavaScriptを書いてる人が思うPythonの若干嫌なところ"
date: "2019-05-08"
draft: false
url: "posts/2019-05-08"
thumbnail: "images/python.svg"
tags: ['Python', 'JavaScript',]
---

こんにちは!今日は普段JSばかり書いている私がたまに仕事でPythonに遭遇した際に思うPythonの嫌なとこを~~腹いせに~~書いていきます。ごめんなPython。

## ラムダ式がなんか汚い
これみて

数字に1足して返すだけの関数plus1です。上がJS下がPythonね!

```javascript
const plus1 = n => n + 1
```
```python
plus_1 = lambda n: n + 1
```

なんかこう、Pythonは野暮ったいというか...

JavaScriptは矢のようにシュッとしてるのに、Pythonは何、棍棒?みたいな。

まあ見た目の話は良いんですよ。個人的に辛いのは改行できないところ...

```javascript
const plus1 = n =>
  n + 1
```
↑これは良いのに
```python
plus_1 = lambda n:
  n + 1
```
↑これは駄目なの...

後にも書きますが、**Pythonは「改行していいか？」がとてもわかりにくい。**わかりにくい。

## mapとfilterが超使いにくい

戻り値が配列じゃない。これに尽きます。イテレーターって何!?

しかも昔(v2)は戻り値が配列だったんですって。どうして...

mapで返ってきたやつをまたmapとか、そういうのができないのがつらい。

```javascript
const three = [0, 0, 0]
.map(n => n + 1)
.map(n => n + 1)
.map(n => n + 1)

console.dir(three)// [3, 3, 3]
```
こんな感じに(これはちょっと極端だけど)

## reduceに至っては標準でない

**reduceは標準じゃない**んだって... 仲間はずれ...

これないと駄目みたい↓コンパイラ言語かよ。
```python
import functools
```

まあこの1行足せばいいんだけどな別に

あとreduceは大丈夫だけどimport from とかの順番おかしない?英語の文法的にはJSがおかしいのかな?


## 改行していいかわかんない

インデントでブロックを作るってのはそれはもう、
とても良いアイデアだと思います。綺麗ですしね。

でも今はPrettierとかあるし。

[Prettier](https://prettier.io/)

こうなると**おちおち改行もできない**というインデントブロックの負の側面がどうしても気になってしまう...
**コメントまでインデント**に気を遣うのがなー:(

Python書ける人はどこで改行してokとか分かるんかな?

## 三項演算子がない

これも三項演算子使う派としてはつらい。Pythonはif elseになるし順番わかりにくい...ネストできない...

```javascript
1 + 1 === 2 ? true : false// true
```

```python
True if 1 + 1 == 2 else False # True
```

余談ですが**スクリプト言語の三項演算子ってJS以外はどれもクセがある**って思います。

Pythonは勿論のことPHPは評価の順番おかしいしRubyは記号の前で改行できない、
LuaとPerlは知らないけど。

## 4スペ

2スペ派としてはつらいけどこれはいいや!


## おわりに

むしろ嫌な点が6つしかない!Python最高!とはいかんけどまあ好き!

個人的にはJSの次に好きだし今後間違いなく伸びるので、末永くお付き合いしたい言語です。以上。