---
title: "【JS】令和でわかるnullとundefinedの違い"
date: "2019-05-01"
draft: false
url: "posts/2019-05-01"
thumbnail: "images/javascript.svg"
tags: ['JavaScript',]
---

こんにちは!今回は令和最初ということで、javascriptで混同されがちなnullとundefinedについて元号を例に説明してみます。

以下のような元号のオブジェクトを用いて説明していきます。
{元号: 終わった年}になってるやつ。

```javascript
const era = {
  // 大正より前は省略
  showa: 1989,// 昭和は1989年まで
  heisei: 2019,// 平成は2019年まで
  reiwa: null,// 令和はまだわからん
}

```
## Q.昭和と平成は何年まで?

昭和は1989年、平成は2019年までですね!

これをオブジェクトから取得すると...

```javascript
console.log(era.showa)// 1989
console.log(era.heisei)// 2019
```
こう!2つとも取得できました。

## Q.平成と令和は何年まで?

これもオブジェクトから取得します。

```javascript
console.log(era.heisei)// 2019
console.log(era.reiwa)// null
```

令和はnullになりましたね!

### nullとは

nullは

「存在はするが何かは分からない」

って感じです。

令和が「いつか終わること」は分かってるけど
「いつ終わるか」は分からんわけです。


## 平成と安久は何年まで?

こちらもオブジェクトから取得します。

```javascript
console.log(era.heisei)// 2019
console.log(era.ankyu)// undefined
```

安久はundefinedになりました。

### undefinedとは

undefinedは

「...そもそも何それ?」

って感じです。安久は予想されていた元号の一つですが
結局選ばれなかったので元号として定義されていない、即ち
undefinedです。

...大体理解できたかしら?もう1問考えてみましょう。

## 昭和、平成、令和、安久は何年まで?(2010年時点)

上記の要素を2010年時点に取得したとしたらどうなるでしょう?

ちょっと考えてみよう

.

.

.

.

.

正解はこちら!

```javascript
console.log(era.showa)// 1989
console.log(era.heisei)// null
console.log(era.reiwa)// undefined
console.log(era.ankyu)// undefined
```

昭和はもう終わっているので「1989」

平成はいつ終わるか分からないので「null」

令和はまだ定められてないので「undefined」

同じく安久も「undefined」です。わかったかな!?

## 使いどころ


諸説あるかと思いますが、
個人的にはないことを明示したい場合にnullを使って
undefinedは使わないようにしてます
(undefinedが出たらどっかおかしいみたいな認識でいます)

令和もよろしくな



