---
title: "【JS】アロー関数の解説と小ネタ"
date: "2019-03-25"
draft: false
url: "posts/2019-03-25"
thumbnail: "images/javascript.svg"
tags: ['JavaScript',]
---

こんにちは！今日はES6(ES2015)で追加されたJavaScriptの仕様の一つ、アロー関数について
従来型の表記と比較して解説したいと思います。今更

今回は関数plus1を例として利用します。数字渡したら1足して返ってくる関数です

## ES6以前
ES6以前のJavaScriptでは、このような表記が一般的だったんじゃないでしょうか？
```javascript
var plus1 = function(n){
  var answer = n + 1;
  return answer;
}
```

非常にシンプルで分かりやすい！ですが、少し長いですね。
answerは省略しても...
```javascript
var plus1 = function(n){
  return n + 1;
}
```
やっぱりちょっと長いですね。色々つけ忘れそうです。()とか

今度は関数宣言にしてみます。
関数宣言ならもう少し分かりやすくなる...かな？
```javascript
function plus1(n){
  return n + 1;
}
```

多少短くなりましたが、まだまだあんまり... というかPHP臭がすごいですね :)

## ES6以後
こんにちは。アロー関数です。
アロー関数はこれ=>を使って表記する記法で、ES6より使用可能になりました!

挙動は従来型の関数式および関数宣言とほぼ同じです(thisの解釈がちょっと違います)

アロー関数を使えばほらシンプルに...
```javascript
var plus1 = (n) => {
  return n + 1;
}
```

...あんまり変わらないと思った貴方。アロー関数の真骨頂はここからよ。

## 宝石のようなアロー関数

ES６で策定されたものの一つにconstがあります。constについては割愛しますが、
関数式のvarはほぼ全部constに変えてもokです。こんな風に
```javascript
const plus1 = (n) => {
  return n + 1;
}
```

次にセミコロンを取りましょう。JavaScriptの自動セミコロン挿入機能を活用します。

セミコロンの省略は機能としては昔から存在し、使用については賛否両論あるものの
近年は許されてきた感があるんじゃないかしら？私も省略する派です。
```javascript
const plus1 = (n) => {
  return n + 1
}
```

次に省略するのは()です。アロー関数は引数が1つの時()を省略可能です。
JavaScriptに限らず引数はなるべく1つになるように書くといい感じですね :)
```javascript
const plus1 = n => {
  return n + 1
}
```

最後に{}とreturnも取っちゃいましょう。アロー関数は{}が無い場合最初の式をreturnします。
今回はn + 1のみをreturnするので...
```javascript
const plus1 = n => n + 1
```

綺麗...最初の4行がついに1行になりました。
この書き方は特に関数の処理がシンプルな時に有用です。関数型でもよく見る書き方ですね。

## 余談
改行できます。これ以外と知らない人いる
```javascript
// OK
const plus1 = n =>
  n + 1
```
ちなみにセミコロン自動省略時のreturn以降は改行できないです。
この2つが混ざるんですよねー
```javascript
// NG
const plus1 = n => {
  return
  n + 1
}
```

また、戻り値がオブジェクトのときは()が必要です。
こっちは結構有名
```javascript
// NG
const plus1 = n =>
  {
    answer: n + 1
  }
// OK
const plus1 = n =>
  ({
    answer: n + 1
  })
```

最近関数式をletで書いてる人を見ました。
```javascript
let plus1 = n => n + 1
```

letは再代入可能だからやや危険ですが、2文字短くなるのと
関数と定数でlet/constで分けられるのがメリットでしょうか？
PythonやRubyだと関数と定数は 何もなし/def ですからねー
私は全部const派ですが、個人的にはとても面白いと思いました。

みんなもアロー関数、しよう！