---
title: "【JS】世界一美しい即時関数の書き方"
date: "2019-09-18"
draft: false
url: "posts/2019-09-18"
thumbnail: "images/javascript.svg"
tags: ['JavaScript',]
---

こんにちは！今日はJavaScriptのテクニックの一つ、即時関数(IIFE)のとてつもなく美しい書き方を紹介します。随分攻めたタイトルだな。

## 結論
これです。

```javascript
(_=>
  console.log('Hello, World!')
)``
```

美しすぎる。即時関数のごちゃっとした概念を完全に払拭。もはや宇宙。宇宙。
前後の余分なパーツ7文字。

Appleのジョブズの前のCEOが「私のコードを額縁に入れて飾りたい」って言ってたけど今なら気持ち分かる。

## 細かい解説

### 1行目
```javascript
(_=>
```

この部分はアロー関数です。アロー関数はES6で追加された関数のクールな書き方よ。詳しくは[こちらの記事](../2019-03-25)に色々書いてあるわ。

第一引数が _ になってるのは引数を使わないの意です。[lodash](https://lodash.com/docs/)じゃないよ。_ じゃなくて() でもいいのでこう書いてもok

```javascript
(()=>
```

### 2行目

```javascript
  console.log('Hello, World!')
```

{}がないです。この部分は式が1つの時に{}を省略できるアロー関数の特徴を用いています。{}付きならこうしてもok
```javascript
  {console.log('Hello, World!')}
```

1行目の関数をアローじゃなくすれば、こんな風にもできるね:)

```javascript
(function(){
  console.log('Hello, World!')

```

### 3行目


```javascript
)``
```
関数をバッククォートで呼び出しています。あまり知られていないけど、JSでは**引数が1つ以下、かつ空か文字列の関数はバッククォートで定義できます**。
即時関数は引数が空(の場合が多い)ので、バッククォートで使えるの。ここを普通の関数にするとこんな感じ。


```javascript
)()
```

まあこれは見慣れた風景ね。

## 実際に使うには

まず、ES6に準拠しているか確認しましょう。アロー関数とバッククォートが使えんからな。つまりIEは死亡だ。

それと実際に使う時は、先頭に「~」を付けるんじゃよ。「;」か「!」でもいいけど。こんなかんじ

```javascript
~(_=>
  console.log('Hello, World!')
)``
```
これは詳しく説明すると長くなるけど、**直前の式の終わりが値だった場合、その値を関数とみなさないため**に付けるのものです。

例えばこれはOKだけど...

```javascript
const foo = 42

~(_=>
  console.log('Hello, World!')
)``
```

これはエラーになる。

```javascript
const foo = 42

(_=>
  console.log('Hello, World!')
)``
```

後者は値の42が42()みたいに関数として解釈されてまうのよね。これを防ぐには!~;のどれか付ければOKよ。
セミコロン書く派の人は特に意識しなくてもOK!

***

あと、処理は2つ以上の時は普通に{}付ければOKです。こんな感じ


```javascript
~(_=>{
  console.log('Hello, World!')
  console.log('Hello, World!')
  console.log('Hello, World!')
})``
```

引数を使いたいならバッククォート解除してこんな感じ。


```javascript
~( name =>
  console.log(`Hello, ${name}!`)
)('Tom')
```

ただし上述の通り**引数が文字列ならバッククォートでもできる！**これ他のサイトにはあんま書いてないよー！！

```javascript
~( ([name]) =>
  console.log(`Hello, ${name}!`)
)`Tom`
```

引数とるとこに([])がいるのがめんどい。

## おわりに

即時関数って結構おまじない感覚で書いてなかった？こんな風に...

```javascript
(function(){
  console.log('Hello, World!');
})();
```

でも即時関数の仕組みをしっかり理解できれば応用も利くしクールに書けるしいいことだらけ！

```javascript
~(_=>
  console.log('Hello, World!')
)``
```

みんなも即時関数、してみてくれよな！