---
title: "【JS】ユーザーエージェントでiPadを判別(iPadOS対応版)"
date: "2019-09-08"
draft: false
url: "posts/2019-09-08"
thumbnail: "images/javascript.svg"
tags: ['JavaScript',]
---

こんにちは！今日はユーザーエージェントでiPadか否かを対応する方法についてです。
**iPadOS対応版ですよ！**

## 結論

これでOK↓

```javascript
/iPad|Macintosh/i.test(navigator.userAgent)
&& 'ontouchend' in document
```

### 簡単な使い方


```javascript
const isIPad = /iPad|Macintosh/i.test(navigator.userAgent)
&& 'ontouchend' in document

if(isIPad){
  console.info('iPadからのアクセスです')
} else {
  console.info('iPadからのアクセスじゃないです')
}
```

### 解説

まずtestメソッド+正規表現+UserAgentでUserAgentに文字列iPadかMacintoshがあるか調べます。

```javascript
/iPad|Macintosh/i.test(navigator.userAgent)
```

これだと**ipadOSじゃないiPad**と**ipadOSのiPad**はtrueになるけど**macOS**もtrueになってしまいます。
そりゃそうだ'Macintosh'って書いてあるし。

なのでタッチ可能かを以下のように判断します。

```javascript
'ontouchend' in document
```

ontouchendはタッチスクリーンから指を離した時に発火するやつです。
これはスマホとタブレットに加え**タッチスクリーンのPCでもtrueに**なりますが、
MacはタッチスクリーンのPCじゃないのでfalseになります。
これをさっきのと組み合わせることで**iPadだけtrue(使ってるOSは関係ない)**となるってわけよ。以上。

## 色々なデザインパターン

### PCの時だけfalseにする

[前の記事](../2019-04-02/)に書いたやつはこんな感じ！
でもこれだと**iPadOSのiPadがfalseに**なっちゃう。

```javascript
/iPhone|iPod|iPad|Android/i.test(navigator.userAgent)
```

なのでこう変える。
これはもっと良い書き方ありそう...

```javascript
/iPhone|iPod|iPad|Android/i.test(navigator.userAgent)
|| (navigator.userAgent.includes('Macintosh')
&& 'ontouchend' in document)
```

他にも色々。用途があるかは微妙...↓

### iPadOSのiPadだけtrueにする
```javascript
navigator.userAgent.includes('Macintosh')
&& 'ontouchend' in document
```

### iPadOSじゃないiPadだけtrueにする
```javascript
navigator.userAgent.includes('iPad')
```

### macOSだけtrueにする
```javascript
navigator.userAgent.includes('Macintosh')
&& !('ontouchend' in document)
```

### タッチできる端末だけtrueにする
```javascript
'ontouchend' in document
```


## さいごに
iPadOSのUAに'iPadOS'って書いといてくれ
