---
title: "【CSS】vhは一画面でない...ならばwindow.outerHeightを試してみよう+実用例"
date: "2019-04-03"
draft: false
url: "posts/2019-04-03"
thumbnail: "images/javascript.svg"
tags: ['JavaScript', 'CSS']
---

こんにちは!今日は
[前回](../2019-03-30)の続き、曲者のCSSの単位「vh」を扱いやすくするテクニックについて解説します。

## 100vhは一画面じゃない
前回は100vhがぴったり一画面じゃないという話を長々としました。ざっくり言うと、スマホでの閲覧ではメニューバーやキーボードに対しvhの相性が悪いってことですね!

逆に言えば**画面の高さ**ではなく**画面の高さ**が分かれば問題ないってことですね!。

## ならばwindow.outerHeightだ

outerHeightはwindowのメソッドの一つで、vhの**画面の高さ**とは違って**画面のうちコンテンツが表示される部分の高さ**を取得するメソッドです。

アドレスバーやキーボードは画面に表示されますが、実際のWebサイトを表示する部分ではないですね!つまり、outerHeightはこれらを含みません。

outerHeightの値はブラウザをリサイズしない限りは変わりません。スマホにおいてはほぼ不変であると言えるのではないでしょうか?

一方、ブラウザのリサイズを考慮する必要のあるPCにおいてはvhで十分でしょう。

## 簡単な実用例

以下のdivを例に考えてみます。heightが100vhになっている.first-viewを
window.outerHeightで上書きすることでdiv要素の高さを変更してみます。

```html
<div class='first-view'></div>
```

```css
.first-view{
  height: 100vh
}
```

```javascript
document.addEventListener('DOMContentLoaded', () =>{
  document.querySelectorAll('first-view')
  .style.height = `${window.outerHeight}px`
})
```

これにもう少し足して、**PCならvh、スマホならouterHeight**を代入するようにしてみましょう!

少し前の記事で書いた、[PCかスマホかを見分けるワンライナー](../2019-03-30)を使ってみます。
```javascript
document.addEventListener('DOMContentLoaded', () =>{
  /iPhone|iPod|iPad|Android/i.test(navigator.userAgent)
  && document.querySelectorAll('first-view')
  .style.height = `${window.outerHeight}px`
})
```

## もう少し高度な実用例

↑の例は少し密結合すぎるので、CSS変数を使ってもっと本格的に実装してみます。

まずは高さの部分をCSS変数**--outer-height**に定義します。この時点では--outer-heightの値は100vhです。
```html
<div class='first-view'></div>
```

```css
:root{
  --outer-height: 100vh;
}
.first-view{
  height: var(--outer-height);
}
```

この状態で↑と同じくスマホなら--outer-heightを更新します。PCならそのままです。

コードはこのような感じでしょうか?
```javascript
document.addEventListener('DOMContentLoaded', () =>{
  /iPhone|iPod|iPad|Android/i.test(navigator.userAgent)
  && document.documentElement.style.setProperty(
      '--outer-height',
      `${window.outerHeight}px`
    )
})
```
もう少し分解して分かりやすく書くとこうなります。
```javascript

// DOMの読み込みが完了したらsetOuterHeightが発火
document.addEventListener('DOMContentLoaded', setOuterHeight)
 
// スマホならtrue, PCならfalse
const isSP = /iPhone|iPod|iPad|Android/i.test(navigator.userAgent)
 
// 端末の種類をもとにCSS変数を定義
const setOuterHeight = () =>{
  // 端末がスマホなら
  if(isSP){
    // CSS変数 --outer-height に outerHeight px を代入
    document.documentElement.style.setProperty(
      '--outer-height',
      `${window.outerHeight}px`
    )
  }
}
```
こうすればCSS変数--outer-heightはwindows.outerHeightと同値となり、
各々のコンポーネントで使いまわせます。下はそれぞれ100vh,50vh,30vh相当の
3つのdiv要素の記述例です。


```html
<div class='first-view'></div>
<div class='second-view'></div>
<div class='third-view'></div>
```

```css
:root{
  --outer-height: 100vh;
}

.first-view{
  height: var(--outer-height);
}
.second-view{
  height: calc(var(--outer-height) * 0.5);
}
.third-view{
  height: calc(var(--outer-height) * 0.3);
}
```

だいぶ便利になりました :) CSS変数やsetProperty周りはうまく設定すればJS-CSS間で値を共通化できたりしてとても便利!ぜひご活用ください。後日、CSS変数関連でもう1記事書く予定です。